## **Задача 1. Калкулатор за изрази в обратен полски запис                       **  **3**  **точки**

[**Обратният полски запис**](https://bg.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BD_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%81%D0%BA%D0%B8_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81) е математически запис (нотация) на изрази, в която всеки оператор следва всички негови операнди.

Например стандартният запис на израза
_5 + ((1 + 2) \* 4) - 3_
може да бъде записан по следния начин с обратен полски запис:
_5 1 2 + 4 \* + 3 -_

Реализирайте калкулатор на изрази над цели или реални числа, записани в обратен полски запис, като за целта:

- Реализирайте клас **Stack** (разширяващ се стек или свързан стек) от числа (цели или реални)
- Напишете функция **calculate** , която приема като аргумент низ (с дължина максимум 100 знака) – аритметичен израз над цели (или реални числа) записан в обратен полски запис с оператори са +, -, \*, / и % (само за цели числа). Функцията изчислява израза и връща като резултат число.
- Напишете главна програма за тестване на калкулатора.

## **Задача 2. Browser History                                                                3 точки**

Да се дефинира клас **BrowserHistory** , който съдържа информация за историята на посещението до най-много **N** Web сайта. **N** е параметър на конструктора на класа.

За целта да се реализира структура **HistoryEntry** , описваща едно посещение на сайт чрез:

- Дата (месец от годината), през който е посетен сайтът (за простота използвайте месец вместо дата);
- Неговото URL - низ, с произволна дължина

Класът **BrowserHistory** да поддържа следните операции:

- Метод за добавяне на нов сайт към историята. Информацията за всеки сайт се въвежда от клавиатурата.
- Метод с параметър **const HistoryEntry&amp;,** добавящ сайт към историята. Ако браузерът е стигнал лимита си от към памет, само изписва грешка и не добавя нов сайт към хронологията си. Важи и за по-горната операция.
- Метод за отпечатване на информацията за всички сайтове в историята.
- Метод, който по даден месец от годината намира броя на сайтовете, посетени през този месец.
- Намиране на този месец от годината, в който има най-много посетени сайтове Премахване на най-скоро добавеният сайт в историята.
- Метод, който конкатенира (обединява) два обекта от клас BrowserHistory и връща нов обект - НЕ променя предишните два.

Да се реализира и изпълни подходящ тест за класа и неговите методи.

## **Задача 3. Онлайн магазин                                                                4 точки**

Да се моделира онлайн магазин ( **Store** ) за определени продукти (тениски, ризи, маратонки, GSM, лаптопи, автомобилни гуми, и др.). За целта:

- Изберете продукт, за който ще реализирате магазина и определете характеристиките на продукта (например марка, модел, категория, цвят, размер, операционна система, памет, и др.)
- Да се дефинира клас **Product** , който има следните член-данни:
  - **SKU** (stock keeping unit) – уникален номер на продукта (задължително);
  - **Brand** – марка (задължително)
  - **Model** – модел (задължително)
  - **Category** – категория (ако е приложимо)
  - **Price** – единична цена (задължително)
  - **Count** – брой налични продукта в магазина (задължително)
  - Други член данни в зависимост от избрания продукт и определените характеристики.
  - Използвайте коментари за класа и член-данните, за да е ясно какъв е избраният продукт и какви са неговите характеристики.
- Да се дефинират съответни методи за създаване, четене, запис и промяна на продукти;
- Да се дефинира клас **Store** , който съдържа динамичен списък (масив) от продукти в магазина, заедно с техния брой. Да се дефинират съответни методи за:
  - Добавяне на нов продукт;
  - Изтриване на продукт;
  - Промяна на продукт;
  - Извеждане на екрана на списък с наличните продукти и техния брой;
  - Записване на всички продукти във файл;
  - Зареждане на продуктите от файл.
- Да се дефинира главна програма, реализираща следното меню:

    - A    Add new product
    - X    Delete product
    - C    Change product
    - D    Display products
    - S    Save products
    - L    Load products
    - Q    Quit
